阿蛮
阿蛮，你怎么在这儿？
我找你半天了
阿蛮，你怎么了？
我想家了
其实你不必留在这里陪我的
你可以先回阴莲宗
等我这里的事情处理完了之后
我会主动找你的
那是什么时候？
我什么时候才能等到你主动来找我？
阿蛮，待此事了结
我一定陪你回去
你有放不下的责任
你有离不开的师父和同门
在我这里，你就只有一句
等等，等等，再等等
蒙楚
我可以只要你
你为什么不能只有我呢？
我再问你一遍
你到底跟不跟我走？
阿蛮
你别生气了
再等等
我娘说了
不会主动找你的男人
不要也罢
我给你两日时间考虑
后日我就要回阴莲宗了
跟不跟我去
随便你
阿蛮
玄尊，你可别吓我
娘子人又找不着了
她又去哪儿了？
你能带我去找她吗？
求求你们了
白九思，你都那么大年纪了
还装小孩
不知羞
你知道我娘子去哪儿了吗？
白九思，你还记得我是谁吗？
要不这样，你叫我一声哥哥
我就带你去找你娘子，好不好呀？
不许欺负我们家玄尊
玄尊，我现在就带你去找我们家夫人
夫人，玄尊闹着要见你
不然就不睡觉
我是实在没办法了
才把他带过来的
夫人，那我就先走了啊
你跟玄尊有什么事再叫我
好玩吗？
能看到娘子就很好玩
装傻很有意思，是吗？
白九思
你以为你假装忘记了过去的一切
我们之间的结就能解开吗？
我告诉你，根本不可能
你我之间隔着太多太多
不可能忘记
也不可能重新开始
娘子
我是不是做错什么了？
惹你生气了
你别再丢下我了好不好？
白九思，你到底想做什么？
我只想和你在一起
师父
你怎么来了？
听闻大成玄尊前来借住一事
顺便过来看看师父
你是怕我恨意难消，对他下手？
师父一向最明事理，不用担心
我担心的是师父心里难受
你可有对人动过心？
在我闭关的日子里有过一次
自我闭关开始
经常有花香飘入山洞里
我并未在意
直到有一次…
那一刹那，我想睁眼看看
你师父我呀，胆子小
喜欢上一个人却不敢告诉他
只敢隔几日
偷偷地在他住处门口放上一束花
这玉梵山上的花呀
都被我摘了个遍
从此我就四处云游
找到新的花就放在他的门口
我整日喝酒呢
也想喝完酒胆子可以大一点
下次见他的时候
就告诉他我喜欢他
可惜啊，你师父我天赋异禀
这酒是越喝越清醒
根本没办法帮我壮胆
你睁眼看了吗？
没有，后来想想还是算了
有些事没必要太清楚
我已闭关，身上责任未了
何必再误旁人？
后来你知道送你花的人是谁了？
知道了
她也曾问过我
喜欢什么花
师叔，你可有什么喜欢的花吗？
我不喜欢花
蒲公英倒还不错
知道啦
抱歉
都是我自己的选择，与师父无关
弟子今日前来想告诉师父
行事随心，莫留遗憾
师祖
樊仙侍、张酸求见
让他们进来
玄尊当真伤得如此之重？
我方才用灵力帮他疗伤
他的神魂几近破碎
离陌说的话不曾作伪
他只记得仙尊，倒也是奇事
想来仙尊便是他的执念
你们怎么一起过来了？
我虽灵力全废
但我也不愿成为仙尊的累赘
这几日我一直在研究炼器和阵法
我记得大荒碑还在仙尊手里吧？
前几日的事情我都听说了
这大荒碑是萧靖山
给仙尊的器录书中所记载之物
我查过，此物不同于寻常法器
炼制出来绝非一朝一夕
所以我猜测此器应当是
萧靖山为自己所制
只要能修复大荒碑
就能重塑过去的幻境
说不定能从里面
查到萧靖山的蛛丝马迹
我记得你说过试了很多法子
都无法催动上面残留的阵法
我是无法催动
但他未必不能
张酸如今身上的功法
全是萧靖山曾经所有
他还曾进入过
仙尊用大荒碑制造的幻境
以我过去炼器的经验来看
如今，张酸才算是大荒碑真正的主人
也只有他
能够启动上面的修复阵法
我可以一试
那来吧
将灵力输送到图案上
按照上面的脉络游走
仙尊，你看
还真修复好了
凌儿，你刚才说修复好之后
还能重塑大荒碑曾经制造过的幻境？
你还能坚持吗？
这不算什么
你只需要告诉我如何做就行
跟刚才一样
将灵力传送到大荒碑上
按照上面的灵力脉络游走
找出想要看到的过去，让它重现
仙尊，我如今灵力尽失
无法进入大荒碑
张酸需要催动阵法
也无法进入幻境
你准备好再次进入大荒碑幻境了吗？
过去都是萧靖山躲在后面
当我们人生的偷窥者
这一次该我来看看他的人生了
开始吧
娘子
你刚才是不是又想丢下我？
没有
那就好
反正不管你去哪儿，我都要跟着
这是哪儿？
-娘子，我回来了
-回来啦
娘子，你要去哪儿啊？
魏大哥腿怎么样了？
可能再过三、四天就可以丢开拐杖了
刚才还念叨着不用再给他送饭了
来，他是跟你打猎时摔伤的
再说他家只有他一个人
咱们多关照一些也是应该的
是，娘子教育得好
-吃饭啦
-来，小豆子，饿了吧？来
爹
宝贝
-爹、娘，吃饭啦
-来啦，好
快坐
-来，小豆子，分筷子
-来
-娘子
-坐好
你干嘛一直看着他呀？
-想了
-真乖啊
看看我
在家乖不乖啊？
可听话了
-我们的小豆子长大了
-谢谢
会发筷子了
-好
-谢谢
给
阿山，你魏大哥的腿好些了吗？
魏大哥的腿还有三、四天就好了
娘子，你是不是也饿了？
娘，给
你们吃什么呢？
-你给小豆子夹过去啊
-好
跟你们说话呢
-多吃点肉啊
-娘，您自己吃
奇怪
他们怎么好像看不见我们一样？
好吃吧？
-娘
-来，小豆子
您尝尝这个
尝尝
爹，你别忘了答应过我
晚上要陪我去灯会
我还要放花灯、看杂耍
你得早些回来
-好，爹记着呢啊
-来
-慢点
-那我走了
早些回来
爹，再见
怎么和我想的有些不一样？
走了
娘子，你干嘛一直看着他呀？
你怎么一直不跟我说话呀？
你怎么话变这么多？
好看
-快看
-卖花灯了，看一看
看这边
快看
好看
好漂亮
快一点，要不然就来不及了
好嘞
好
这个
-再变一个
-好
好
厉害
再来一个
-还有没有啊？
-再变一个
好…
好
娘子，你是不是也喜欢这个？
我也可以变的
-好
-我要去那边
-走
-好…
好
看
喜欢哪个？
-这个
-喜欢这个啊？
好
慢点
-小心一点
-注意安全
花灯
瞧一瞧，看一看
娘子
来看一看，花灯
你看你
萧靖山，你制造的这场幻境
究竟是为了什么？
今天的花灯可真漂亮啊
喜欢吗？
我方才见你一直看着他拿的灯
所以我就变了一个出来
喜欢吗？
娘子
你该不会还在嫌我说的话多吧？
你怎么都不笑啊？
娘子，你笑了
我的娘子笑了
你笑起来真好看
你再笑一个
好看
白九思
你究竟要我拿你怎么办？
怎么天又亮了？
怎么回事？我错过了什么？
娘子，我回来了
回来啦
魏大哥腿怎么样了？
可能再过三、四天
就可以丢开拐杖了
刚才还念叨着不用再给他送饭了
来，他是跟你打猎时摔伤的
再说他家只有他一个人
咱们多关照一些也是应该的
是，娘子教育得好
-吃饭啦
-来，小豆子，饿了吧？来
他们怎么好像说着一模一样的话呀？
爹
宝贝
爹、娘，吃饭啦
-好
-来了
-来，小豆子，分筷子
-来
坐好
我们小豆子长大了
都会发筷子了
在家乖不乖啊？
有没有听你娘的话呀？
-可听话了
-有
今天的饭真好吃
那多吃点啊
-是吗？
-来，小豆子
难道这个幻境只是在重复吗？
-娘，您也多吃一点
-来，小豆子
爹，你不要忘了答应过我
晚上要陪我去灯会
我还要放花灯、看杂耍
你得早些回来
-好，爹记着呢啊
-来
-慢点
-那我走了
-早些回来
-爹，再见
走了
-该走了
-去哪儿？
仙尊，这么快就回来了
可是发现了什么？
那个幻境里只有一天
一直在重复
仙尊的意思是
萧靖山用大荒碑
造了一个一天的幻境
然后一直过着同一天？
没错
那一天有何特殊？
我并没有发现有什么特殊
只是萧靖山与他家人相处的日常
不过我猜测或许他的心结就在此
过去萧靖山花了很长时间
了解、分裂我和白九思
才让他能占得优势
如今他的优势没有了
我去一趟文宣宫查个清楚
我也要去
你现在需要休养
跟着去也是仙尊的累赘
我现在开始相信
大成玄尊的病是真的了
要不然以他的性格
怎么可能放下身段
对仙尊死缠烂打？
这病症
倒是给了他一个缓和关系的机会
张酸
我再提醒你一次
别忘了他们是夫妻
那又如何？
姻缘
也不知是缘，还是劫
天生万物，有善便有恶
有形便有藏
有神便有魔
魔生于人心
只要万物不死
则魔永生不灭
一念起慈悲，亦可生万恶
恶从心底起，五难为具象
贪
-嗔
-这么贵
-你看上面还有虫，谁买啊？
-这哪有虫啊？
-不是虫这是什么啊？
-你怎么还打人啊你？
我还掀桌子呢我
你讲不讲理啊你？
痴
儿子，你不能去啊
你别管我
儿子，回家吧
养这么个儿子，你算是白养了
-慢
-松手
-求你给我点
-起开
-求你…
-说你还来劲儿
求你
疑
-相公
-娘子
娘子快来尝尝
特地给你买的糕点
都是你爱吃的
五难为魔，是为众生之障
这儿…
玄尊
娘子，你也上来一块儿玩啊
玄尊哪
还没找到吗？
找到了
你们要找的一家四口
死于同一天
哪一日？
就是清虚真君除鸓鸟那一日
又是清虚真君
那一战究竟发生了何事？
六百年前
清虚真君元承华率领天兵
追捕为害人间的鸓鸟
于南芜村降下天火
此战折了十二个仙甲兵
凡间有五个凡人受了牵连
葬身于火海之中
孽畜，看你还往哪里逃
魏大哥，你腿还没好利索
怎么出来了？
爹
爹，你不要忘了答应过我
晚上要陪我去灯会
我还要放花灯、看杂耍
你得早些回来
小豆子
娘子
爹，娘
小豆子，你醒醒啊
不行
搏一搏吧
我初遇萧靖山之时
的确听他说
修炼就是为了上天报仇
只不过上九重天后
就听闻那人已战死
-这么说来…
-白九思
萧靖山执意要破坏无量碑
是想抹去上面的名字？
应当是
我过去听闻无量碑上刻的
都是神魔大战中仙陨的神族战将
清虚真君也在其中
仅仅为了毁掉一个名字
就要让整个三界陷入危难之中吗？
失去至亲的确会让人失了理智
我也曾陷入过迷途，走错了路
萧靖山在一日之内
失去了全部至亲
想来清虚真君便是他的执念
师祖所行并未危及无辜之人
我们都是心甘情愿跟随的
既然已经知道了萧靖山的过去
那接下来就只剩下
找到他，阻止他
是
复生阵、大荒碑、回溯晷
萧靖山
这些都是你为自己所炼制的吧？
谁这么不懂礼数，大半夜来访？
早就听闻阴莲宗不屑礼数规矩
难不成外面的传闻都是错的？
我们可以对你没有礼数
但是你不能对我们没有礼数
你这阴莲宗
可越来越对我的胃口了
你到底是谁？
我是谁不重要
我今天来是想跟你商量合作的
合作什么？
江湖中不少门派自诩名门正派
称阴莲宗为邪道魔教
想不想把那些看不起你的人
连根拔除？
不想
外人称阴莲宗为邪道魔教
那是因为我们不受拘束
离经叛道
但并不代表我们坏
你看起来就不安好心
自然不会与你同谋
也罢
我本来也不是来跟你商量的
好丑啊
你…你别过来
我都说了多少次了
不许欺负玄尊
行…知道了
快点帮我解开
这也勒得太紧了
谁让你不听话的？
万物滋生则为「成」
现世安稳称为「住」
次第崩催是为「坏」
灭入虚妄则为「空」
四百多年前，我斩杀旱龙
破了坏劫降世
没想到今日还是逃不过
你是灵兽，感知敏锐
一定也知道了这次的大难将至吧？
仙君，不好了
狱法墟出事了
见过掌门
这…这出什么事了吗？
那隐童子只是个小孩子
你怕他做什么？
他说他要吃了我
去玩吧
师祖
去
怎么突然回来了？
可是寻到了萧靖山的踪迹？
弟子前来
是有其他要事禀告
近日我同丹阳
还有宗门弟子四处搜罗
发现各地出现了许多魂魄失踪之人
寻常这魂魄离身
肉身即死
可是最近出现数百人
先陷入了昏睡
在第五天时
他们会死在自己的梦里
今天已经是第三日
情况紧迫
所以弟子前来向师祖求助
被夺魂魄之人之间可有联系？
他们的魂魄去了哪里？
魂魄失踪之人互不相识
甚至有的还相隔千里
我已经让弟子们
各处排查陷入昏睡的人数
弟子大胆猜测
怕是萧靖山做的手脚
他之前炼成的大荒碑
可以拘走神仙元神
今日，定是又炼成其他的法器
可以拘走凡人的魂魄
如此大张旗鼓地拘走凡人魂魄
他又想做什么？
-阿蛮
-李青月
不准对师祖无礼
你们净云宗还有人手吗？
能不能派几个跟我回阴莲宗？
阴莲宗又怎么了？
我娘托渡鸦传信
让我不要回去
这绝对不是她的性格
我们宗门绝对是出大事了
李青月，你不能不讲义气
之前净云宗出事的时候
我也是不离不弃的
阿蛮，如今事情未明
你先不要太着急
那是我娘，我怎么可能不着急？
你们那边也出事了？
刚收到龙渊师兄的传信
说是狱法墟的封印无故松动
里面镇压的妖兽尽数跑了出来
劳烦仙尊多收留我们玄尊几日
我们需要回藏雷殿协助镇压妖兽
看来还真是萧靖山出手了
他倒是筹谋已久
知道正面对上无胜算
所以干脆想将我们分开
白九思我看着
不会让他有事
-你们回藏雷殿吧
-多谢仙尊
紫阳，你跟着曲星蛮回阴莲宗
我去丹阳那边看看
被夺魂魄的凡人究竟怎么一回事
是，师祖
娘子
你不能单独行动
我得跟你一块儿
生死咒还不知是否解开
倘若萧靖山出现
先别伤其性命
活捉为上
我让玄微留在净云宗
届时如果你们应付不来
就避其锋芒
传信让玄微前往支援
事不宜迟
现在就分开行动
（本片拍摄过程中，所有动物
均受到专业保护，未受到任何伤害）